DITES NON AU PIRATAGE, SOUTENEZ L'ORIGINAL
ADAPTÉ DE THE EARLY SPRING
SUR JJWXC.NET - AUTEURE : GU NIANG BIE KU
Lime plafonne les avances de trésorerie
à 500 000 yuans,
donc Dony a fractionné
la demande pour contourner Luke.
Zhu.
Il a un casier judiciaire.
Tu en es sûr ?
Je me suis renseigné sur lui.
Son vrai nom est Chen Dong.
Dans son ancienne entreprise,
il était mêlé à un détournement de fonds…
EN JUIN 2011, SUITE À UN DÎNER D'AFFAIRES,
UNE EMPLOYÉE A SIGNALÉ
UN ACTE D'INCONDUITE SEXUELLE
… et à un scandale sexuel.
Un scandale sexuel ?
C'était grave ?
Est-il marié ?
Il en est à son troisième mariage.
Une employée l'a prouvé.
Il aurait agressé une subordonnée.
Je vois.
Merci, Zhu.
Merci d'être toujours là
quand j'en ai besoin.
Je t'en prie.
C'est le moins que je puisse faire.
Tao,
sois prudente.
La sécurité avant tout.
Ne t'en fais pas.
Je ne fais que réunir des preuves.
Je fais attention.
LE COURAGE, C'EST AGIR MALGRÉ LA PEUR
Surprise !
Que fais-tu ici ?
Je t'ai manqué ?
Je viens te soutenir.
Et j'ai aussi quelques affaires à gérer.
C'est Luke qui t'envoie ?
Perspicace.
Mais je ne peux rien dire pour le moment.
C'est top secret. Tu connais la chanson.
Je suis contente que tu sois là.
Il y a vraiment
un souci avec Dony.
Pas étonnant que tu sois devenue manager.
Tu as un sacré flair.
Quel est ton plan ?
Je vais dire que je suis ici
pour un audit spécial urgent.
C'est confidentiel et prioritaire.
D'accord.
Lumi a examiné les deux postes
budgétaires signalés par Flora.
Il s'agissait
de thé pu'er acheté pour offrir.
Par ailleurs,
il a contacté discrètement
des sociétés écrans locales.
Voici la liste.
Il a créé de faux projets,
gonflé les contrats
puis transféré des fonds
vers des sociétés écrans
via des achats surfacturés.
Chaque étape était liée aux autres.
Que Lumi continue de creuser.
Entendu. Aucun souci.
Merci.
On dit que Hangzhou est
un désert culinaire.
Je ne trouve pas.
Goûte ceci.
Dony, vous vouliez parler travail ?
De quoi, exactement ?
Détends-toi un peu.
On travaille aussi
pour profiter de la vie.
Mangeons.
Pourquoi agit-il aussi ouvertement ?
Il n'a peut-être jamais eu
à assumer de conséquences.
Ou quelqu'un le soutient.
Difficile à dire.
Pourquoi Lumi est-elle repartie si vite ?
Je n'ai pas tous les détails.
Je sais juste qu'elle est venue
faire le point sur l'avancement du projet
et l'utilisation du budget.
Je supervise le projet de Hangzhou.
Pourquoi s'en mêle-t-elle ?
Luke est derrière ça ?
Désolée, Dony.
Je n'en sais pas plus.
PREUVES CONCERNANT DONY CHEN
DÉTOURNEMENT DE FONDS
ET HARCÈLEMENT SEXUEL
RELEVÉS BANCAIRES
MESSAGES SUGGESTIFS
COPIE DES DOSSIERS MÉDICAUX DES VICTIMES
Tu ne sais vraiment rien ?
Shang Zhitao, comprends bien la situation.
Si le projet de Hangzhou échoue,
tu seras la première écartée.
Dony,
concernant la venue de Lumi,
je ne sais vraiment pas,
donc je n'ai rien à vous dire.
Mais si vous parlez
de mon poste chez Lime,
ce n'est pas à vous
de décider si je reste ou non.
Je vous laisse.
Que faites-vous ?
Lâchez-moi ou je hurle.
Vas-y.
Personne n'entendra.
Je ne comprends pas
ce que Luan Nian a de si spécial.
Tu n'as gravi
que deux échelons en deux ans.
Travaille pour moi
et tu évolueras bien plus vite.
Tu n'auras pas à te tuer au travail.
Vous avez besoin d'en arriver là ?
Peu importe la manière.
Seul le résultat compte.
Lâchez-moi !
LUAN NIAN
Luan Nian.
Quand reviens-tu ?
Tu me manques.
Ton chien va se rebeller.
Je m'occuperai de lui à mon retour.
Ça avance, à Hangzhou ?
Ça va.
C'est un peu compliqué.
Je vais régler ça.
J'ai une question.
Dony t'a déjà harcelée ?
Non.
Pourquoi ?
Parce qu'à Lime,
tu sembles être
la personne la plus facile à manipuler.
Tu es fâchée ?
Non.
Dony n'est pas quelqu'un de bien.
S'il dépasse les limites,
dis-le-moi.
Ne t'en fais pas.
Il n'oserait pas.
Reviens vite.
Flora.
Il m'a menacée avec des photos de moi nue.
Cette nuit-là,
après la soirée pour le projet,
j'étais ivre.
Il m'a ramenée dans ma chambre.
J'étais à peine consciente.
J'avais si froid.
En me réveillant,
j'ai réalisé que j'étais nue.
Il m'avait prise en photo.
J'ai essayé de lui prendre
son téléphone, mais il m'a plaquée…
Plaquée sur le lit.
Il a tenté de m'agresser.
J'ai lutté de toutes mes forces
et j'ai réussi à l'arrêter.
Il a voulu m'amadouer.
Il m'a dit
que si je coopérais,
il pourrait me mener au sommet.
Il a dit que ça avait marché
pour son ancienne secrétaire.
Donc, il l'avait déjà fait.
Je voulais juste te demander de…
Je suis désolée.
Ça va.
Portons plainte.
Non. On ne peut pas.
Il a les photos. Ne le dénonce pas.
S'il les diffuse, ma vie sera fichue.
Si je ne suis pas sa seule victime,
ça pourrait ruiner
la vie des autres victimes.
Je ne comprends pas
ce que j'ai fait de mal.
Tu n'as rien fait de mal.
Il est le seul coupable.
Il est ignoble et répugnant,
hypocrite et pervers.
ENREGISTREMENTS
Il doit payer.
Lâchez-moi ou je hurle.
KITTY
Je sais que vous êtes inquiètes.
Mais faites-moi confiance.
N'ayez pas peur.
Peu importe son statut,
il doit être sanctionné.
Il s'avère que le courage
n'est pas l'absence de peur.
C'est agir malgré la peur.
Tu es déjà de retour ?
Tu me manquais.
Je voulais te voir sans attendre.
Qu'y a-t-il ?
Que s'est-il passé ?
Luan Nian.
Je suis là.
SALLE DE RÉUNION
Les résultats
du déploiement sont décevants.
Le siège recommande
de se concentrer
sur les opérations à Pékin
et de faire revenir l'équipe de Hangzhou.
Luke,
tu ne crois pas
qu'il est trop tôt
pour tirer une conclusion ?
Je vais écrire au siège
et leur demander de réévaluer le projet.
Attendons avant de rappeler
l'équipe de Hangzhou.
Je mesure
tes efforts pour cette expansion.
Hangzhou restera un soutien
pour notre réseau média numérique.
Mais, pour l'instant,
l'équipe doit revenir.
Juste parce que tu l'as décidé ?
Suspendons la réunion.
PLAINTE DE FLORA SHANG
CONTRE DONY CHEN POUR HARCÈLEMENT SEXUEL
JE SIGNALE DONY CHEN
POUR HARCÈLEMENT SEXUEL
ET COERCITION AU TRAVAIL
EFFRAYANT
HARCÈLEMENT SEXUEL ET COERCITION
IL A PLACÉ SA MAIN TOUT PRÈS DE MON COU
L'enregistrement de Flora
est en pièce jointe.
PREUVE AUDIO.MP3
Ce jour-là, à Hangzhou,
il a insisté pour qu'on dîne ensemble
afin de parler travail.
PREUVE AUDIO
J'y suis allée.
Puis il a essayé
de me manipuler et de me menacer
pour obtenir
des informations confidentielles.
Si le projet de Hangzhou échoue,
tu seras la première écartée.
Lâchez-moi ou je hurle.
Vas-y. Personne n'entendra.
Travaille pour moi
et tu évolueras bien plus vite.
Tu n'auras pas à te tuer au travail.
Lâchez-moi !
J'AI TREMBLÉ TOUT LE VOL RETOUR
Serre-moi.
Serre-moi fort.
Luan Nian.
Encore maintenant,
rien que d'y repenser me fait encore peur.
Je joins la preuve à ce mail.
Je demande à l'entreprise d'enquêter.
Reste là !
- Ne pars pas !
- Lâche-moi.
- Tu es vraiment humain ?
- Dégage.
- Peu importe.
- Reste là !
Tu ne partiras pas
avant de t'être expliqué.
Je te préviens.
Reste là !
- J'ai rien à te dire.
- Tu vas où ?
- Excuse-toi !
- Lâche-moi !
- Va-t'en !
Luke, reste calme.
Sale ordure !
S'en prendre aux femmes.
Tu me rends malade.
Luan Nian, tu m'as piégé, c'est ça ?
Te piéger ?
Tu n'en vaux pas la peine.
J'ai juste envie de te tuer.
Appelle la police.
Je suis chez Lime Chine
depuis neuf ans.
Notre effectif est composé
de 45 % d'hommes et de 55 % de femmes.
Nos employées
ont joué un rôle majeur dans la croissance
rapide de Lime en Chine.
Je n'aurais jamais cru une telle chose
possible dans notre entreprise.
L'e-mail de Flora
m'a brisé le cœur.
En tant que femme,
ce que Flora a subi
me bouleverse profondément.
Cette fois,
nous devons appeler la police.
Oui.
Il faut les appeler.
Appelez la police.
Il doit être puni.
Dony a de solides relations.
J'ignore jusqu'où pourra aller l'enquête.
Mais que ce soit clair,
Luke et moi nous assurerons
qu'il aille en prison.
Je sais.
Je ne m'inquiète pas.
Je veux juste
qu'il paie pour ce qu'il a fait.
Flora, lors de notre première rencontre,
j'ai su que tu étais
une jeune femme extraordinaire.
Je t'ai recrutée contre l'avis de tous.
Avec le recul,
c'était la bonne décision.
Merci.
Merci de croire en moi.
Mademoiselle Shang,
le siège prend cette plainte
contre Dony Chen très au sérieux.
Mais la situation
est extrêmement complexe et sensible.
La police enquête,
mais ça reste une affaire interne.
Une déclaration publique pourrait
gravement nuire à la réputation
de l'entreprise et à son cours en bourse.
Nous comprenons votre épreuve,
mais espérons
pouvoir régler l'affaire en interne.
Bien sûr,
l'entreprise est prête à vous offrir
une indemnisation conséquente
et une sécurité d'emploi.
Merci pour cette offre,
mais je veux que justice soit faite.
Accepter un arrangement
reviendrait à laisser
un criminel impuni.
Je veux croire
que l'entreprise n'agira pas ainsi.
Mais votre enregistrement
n'établit pas clairement les faits.
Ce seul élément ne suffit pas.
Je veux que Dony Chen
soit puni pour harcèlement sexuel.
Son impunité passée
ne doit pas lui permettre de continuer.
Je refuse l'accord.
Voici les preuves
de sa tentative d'agression
et du harcèlement.
On m'a chargé de suivre
les fonds transitant par les salons de thé
choisis par Dony et Lanyuan.
L'argent a fini
sur un compte privé à l'étranger.
Voici les éléments assemblés
pour ma plainte contre Dony.
Un enregistrement peut être réfuté.
Et si les choses avaient dégénéré ?
J'avais déjà tout prévu
avec Kitty et Lucy.
Je ne risquais rien.
Tu es restée à Hangzhou 13 jours.
On s'est eu au téléphone 26 fois.
Tu ne m'en as jamais parlé.
Je veux savoir pourquoi.
Tu étais déjà sous étroite surveillance.
Je… ne voulais pas
te causer plus d'ennuis.
Sauf erreur de ma part,
je te l'ai demandé.
J'ai demandé si Dony t'avait harcelée,
et tu as dit non.
C'est bien, Shang Zhitao.
Tu es tellement forte, maintenant,
que tu n'as plus besoin qu'on te protège.
Lucide et indépendante.
Je me retiens de t'applaudir.
Luan Nian,
Je suis épuisée. Je…
Je veux juste rentrer et dormir.
Ça a été intense.
Rentre te reposer.
C'est bien, Shang Zhitao.
Tu es tellement forte, maintenant,
que tu n'as plus besoin qu'on te protège.
C'est fini.
Tout va bien.
Tu es là ?
Je l'amène en bas.
D'après notre enquête,
Dony pourrait être impliqué
dans d'autres affaires.
Il y a des preuves d'autres infractions.
Dony a été engagé par le siège,
et Lime Chine n'a
jamais vérifié ses antécédents.
Le groupe a fait
une lourde erreur en le nommant.
Aucun des éléments
que vous avez fournis n'a été vérifié.
Certaines plaintes
datent de plusieurs années
et proviennent de différentes entreprises.
De plus,
aucune n'a conduit à une sanction réelle
ni à des poursuites judiciaires.
Luke, Dony et vous étiez en désaccord
sur la nouvelle stratégie média.
Utiliser nos ressources
pour enquêter sur sa vie privée passée
est contraire aux règles de gestion
et un abus d'autorité.
Nous examinerons bien sûr cette affaire,
mais devons aussi penser à la stabilité
et à l'image de l'entreprise.
J'ignore pour qui Dony agit vraiment,
mais cette nomination désastreuse prouve
que l'entreprise ne me fait pas confiance.
Aujourd'hui, je quitte
toutes mes fonctions chez Lime.
- Allô ?
- Le CA est en crise.
Ils veulent te parler en visio.
Je refuse.
Les gens parlent déjà en ligne
et le cours de l'action baisse.
C'est mérité.
Tu vas vraiment
démissionner ?
Oui.
Il mérite une bonne leçon,
mais démissionner
ne faisait pas partie du plan.
Je ne veux pas leur donner une leçon.
Je démissionne, c'est tout.
Tu es sûr de toi ?
Oui.
Qu'ils me trouvent un remplaçant.
Ma démission est à effet immédiat.
La distance entre Hangzhou
et Pékin est de 1 520 km.
J'ai tremblé pendant tout le vol.
Lâchez-moi ou je hurle.
Lâchez-moi !
Tu étais déjà sous étroite surveillance.
Je ne voulais pas causer d'ennuis.
SHANG ZHITAO
Allô ?
Bonsoir. C'est Luan Nian.
Je peux parler à Shang Zhitao ?
Elle dort.
Elle est épuisée.
Je lui dirai
que vous avez appelé à son réveil.
- D'accord ?
- D'accord.
Merci.
TIANTONG DONGYUAN, SECTION 1
Allô ?
Sun Yu a dit que tu avais appelé.
Oui.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je veux m'excuser.
Je suis en bas.
Je ne suis pas pressé. Prends ton temps.
Je veux voir la Lune.
D'accord.
Kitty a dit qu'elle était terrifiée.
Tu as eu peur ?
On s'est promis
de se dire la vérité.
Mais tu es bien entourée,
alors tu ne me demandes jamais mon aide.
Et tu me caches la vérité.
Je n'étais pas sûre de pouvoir te le dire.
Ça concernait la vie privée de Kitty.
Mais tu l'as dit à d'autres.
Comment ça ?
J'ai été le dernier au courant.
Shang Zhitao,
je suis ton copain ou pas ?
Luan Nian, ne dis pas ça.
Bien sûr que tu es mon copain.
Luan Nian.
J'ai compris.
Ça n'arrivera plus.
Ta punition.
Lumi a dit que tu démissionnais ?
À cause de moi ?
Parce que je suis riche.
Je peux démissionner quand je veux.
Peux-tu revenir sur ta décision
et rester mon patron ?
J'aime travailler avec toi.
J'apprends beaucoup.
Et…
je peux te voir tous les jours.
COURS DE L'ACTION LMAD
Luke, quand reprenez-vous le travail ?
Jamais.
Gérer ce bar doit coûter une sacrée somme.
C'est faisable.
Je peux me le permettre.
Luke,
tu peux prendre
le contrôle total de Lime Chine.
Vous êtes venus des États-Unis.
C'est un long voyage.
Profitez de la soirée.
J'offre les boissons.
Puis rentrez vous reposer.
Donnez-nous vos conditions.
Veuillez traiter
ma démission au plus vite.
Luke,
nous sommes venus ici de bonne foi.
Dites-nous ce que vous avez en tête.
Les actes de Dony ont
affecté nos employés.
Si le groupe ne s'excuse même pas,
comment se sentir en sécurité ?
Oui. D'accord.
Vous avez raison.
Alors,
que proposez-vous ?
On vous suivra.
Deux choses.
Les plaignantes ont le droit
de maintenir leur plainte.
Premièrement,
en guise d'excuses,
l'entreprise versera des stock-options
de 200 000 yuans
à la plaignante principale
et de 100 000 yuans aux quatre autres.
À titre de prime spéciale
et confidentielle.
Deuxièmement,
le groupe doit laisser
Lime Chine gérer ses nominations.
Les plaintes ne sont
pas retirées et on paie ?
Les plaignantes pourraient être en danger.
Une fuite dans la presse
pourrait provoquer
cinq jours de chute d'actions.
Je vous laisse voir.
Réglez ça correctement, et je reviendrai.
Vous me licenciez ?
Tu es excellente. Pourquoi le faire ?
Regarde.
ATTRIBUTION D'ACTIONS
Tu sais que Lime accorde des actions
à certains employés chaque année ?
Ce n'est pas réservé
qu'aux employés experts ?
C'est une attribution exceptionnelle.
Je n'ai pas fait ça pour l'argent.
Ne t'en fais pas.
Cela restera confidentiel.
Merci d'avoir contribué à rendre
notre environnement de travail plus sûr.
Sans ton courage et ta détermination,
il n'aurait jamais été puni.
Tiens.
Merci, Tracy.
C'était aussi l'une des conditions
de Luke pour revenir.
Grâce à la détermination de Flora,
Dony a reçu la sanction qu'il méritait.
Avec les preuves fournies,
il a été condamné à 11 ans de prison
pour détournement de fonds,
atteinte à la pudeur
avec contrainte et outrage.
Reviens maintenant.
Si tu tardes trop,
le conseil pourrait
finir par te remplacer.
Ce serait bien.
Je créerai une société
et ferai perdre du terrain à Lime.
Reviens au travail, mon cadet.
La semaine prochaine.
Luke.
La patte.
Idiot.
Pas bouger. Assis.
Je suis foutue.
Les inscriptions sont au plus bas.
J'ai presque épuisé
tout l'argent des investisseurs.
À quoi je pensais,
en lançant ma propre affaire ?
Les choses prennent du temps.
Sois patiente.
J'ai essayé toutes sortes de promotions,
mais rien ne marche.
Je fais quoi ?
Tu sais quoi ?
Je vais m'inscrire de suite.
Zhu, fais-le aussi.
Chaque utilisateur compte.
On est de vrais utilisateurs, bien réels.
On demandera à Lei de le faire aussi.
Et j'en parlerai au travail. D'accord ?
C'est vrai ?
Vous avoir comme utilisateurs,
c'est une grande victoire pour moi.
Pas d'inquiétude.
Je peux encore tenir un mois.
Et si je finis ruinée,
je compte sur vous pour me nourrir.
Tu seras pas ruinée. Ça va marcher.
Ça va marcher.
Dis autre chose.
Tu ne seras pas ruinée.
Tu vois ?
Luke, ta deuxième maman va faire faillite.
Je vais devoir manger tes croquettes.
GARDE LE SOURIRE
Sous-titres : Lisa Clément